- 장점 : 다양한 프로젝트(V6, EBS의 In house 프로젝트, 산차 3DPDM등)에 대한 경험자를 보유 하고 있다.
- 단점 : 그룹내부 프로젝트와 운영에 대한 경험만 존재하며, 정보쪽 인원들 단가가 높음, 또한 SI조직이 없어 졌기에 프로젝트에 참여하기 위한 실무자가 부족하다.
- 위협 : 구조조정, 매년 운영계약에 대한 운영비 절감 Challenge가 있다.
- 이런 상황에서 예전에 비해 회사 및 팀의 Vision에 대한 신뢰도가 많이 떨어져 있다.
- 발전은 지양하고, 현실에 안주를 지향하고 있다고 생각함
- 한 차례 폭풍이 지나가고 난 뒤 예전의 일상적인 모습으로 되돌아 간 것 같다.
- 현재 우리팀은 팀같이 느껴지지 않고, 팀에 대해 기대할 수 있는게 아무 것도 없는 상태라고 생각함
- 팀에 대해 애착과 관심이 없다. 어차피 이런 의견이 아무런 의미가 없다고 생각된다.
- 고용 안정에 대해 상당히 불안함을 느끼고, 부족한 인력에 대한 보충을 기대할 수 없어 일하기 힘듦
- 업무 R&R이 정리가 안되어 우왕좌왕하고 있고, 혼란스럽다고 생각됨. 정리가 필요한 시점이라고 생각함
- 풍전등화 라고 느껴진다.
- 안쓰럽다. 그리고 막막하다.
- 월급은 안 밀리지만 보람이 없다.
- 아침마다 지옥으로 출근하는 느낌이다.
- 비전이 없다(HR팀장 인정)
- 브레이크 없는 내리막길이다.
- 동기들이 비전이 없다고 하더라.
- 걱정을 받고 있다.
- 팀에 대한 믿음이 없다.
- 인원이 축소되고 SI도 없어지면서 점점 비전이 없어 보인다.
- 팀이 방향성 없이 표류하는 것 같다.
- 리더 뿐 아니라 팀원들끼리도 단합이 되지 않는 것 같다.
- 리더들이 리더쉽이 부족하고 팀원들을 이끌고 가려는 모습이 부족한 것 같다.
- 외부 및 내부 요인에 의한 체제 붕괴 및 공포감 확산
- PLM의 고유 메리트는 사라지고, 타팀 대비 독창성이 상실됨.
- 업무에 집중하기 보다 개인의 안위에 집중할 수 밖에 없는 분위기
- 시니어들의 대거 퇴사 및 짧은 시간 내 잦은 조직개편으로 인해 불완전한 조직 체계를 가짐
- 가까운 미래에 대한 방향성을 찾을 수 없는 분위기
- 팀장으로서 팀원에 대한 배려가 부족함
- 현재 팀원의 구성과 앞으로 관계사에 대한 업무 대응을 생각한 장기적인 관점에서의 팀 업무 접근이 이루어지지 않고 있음.
- 윗사람으로서 적극적인 업무 대처는 없고 아랫사람에게 업무 전가
- 많은 인원이 추가되었고,  GPDM이후에 인력배치에 대한 문제 발생이 예측이 가능했는데, 어떤 계획이 있었고 어떤 action이 있었는지? 그것에 대한 결과는 무엇인지? 결과에 대한 책임까지는 아니더라도 팀원들에게 해명 혹은 설명할 기회는 없었던 것인지?
- 팀이 어려운 상황에 있다 보니 배울 것이 많았던 선배 사원들이 퇴사를 하게 되어 업무나 업무 외적인 부분에 대해 가이드 받을 수 있는 기회가 없어졌음. 팀이 운영만 하는 방향으로 흘러가다 보면 운영 인력들은 역량이 정체될 수 밖에 없을 것 같음.
- 현재 업무 중인 Site에 대한 Vision 제시가 없으며, 계획 없이 주먹구구식으로 운영되고 있음. 내부적인 의사소통의 부재로 의사결정에 있어서 불신이 있음. 업무적으로 필요한 의견이나 고충이 팀장까지 제대로 전달 되지 않음.
- 조직은 성과도 내라고 하고, 새로운 먹거리도 찾으라고 하는데, 팀 전반적으로 선배사원은 후배사원이 잘 따라주지 않아서, 제대로 일하고 싶어도 못하고, 후배사원은 선배사원이 시키는 일은 내가 하고 싶은 업무도 아니고, 앞으로 도움도 안될 것 같고, 선배나 후배나 서로가 참 힘든 상황인 듯 함.
- 자부심이 있었음 ?> 우리 팀은 SI,컨설팅과 운영을 모두 할 수 있는 역량이 있고, 회사 특성 상 외부 사업을 하지 않는 것이지 그런 역량을 갖추고 있다고 생각했음. 이번 구조조정으로 SI인원 대폭 축소, 외부사업 중지에 따른 자부심 없어짐.
- 업무에 대한 Vision이 점차 사라짐에 따라 자부심도 사라지고 있음. 현업에 대한 PLM팀으로서의 역할에 대해 재고 필요함.
- 회사를 위해 열심히 일했고 배울 것이 많았던 선배 사원들을 보며 자부심을 갖고 있었는데 팀이 어려운 상황에 부딪히면서 회사에서는 일 잘하는 선배 사원들에게 퇴사 권고를 하고 그 분들이 퇴사를 하게 되는 모습을 보면서 자부심이 점점 떨어지고 있음.
- 팀의 구조, 운영 방식, 색깔 변조에 따른 자부심 상실
- 추후 비즈니스 기회 혹은 독점적인 팀 운영 등을 통하여 동기부여 필요
- PLM팀이 가졌던 강점 저하로 인한 자부심 하락
- 팀에 대한, 위사람들에 대한 신뢰저하로 자부심 상실
- 이전에는 회사에서 한 팀내에서 Consulting에서 개발 운영까지 할 수 있는 조직을 지향했었고 우리팀이 Role Model처럼 되어 있었으나 지금은 회사의 방향성이 변경됨에 따라 팀이 많이 흔들리는 것을 보면서 자부심이 많이 떨어졌다.
- 두산 정보 BU가 그룹내의 운영위주의 소극적인 조직에 비해 PLM팀은 컨설팅 및 프로젝트 수행으로 타 팀과 차별화 됨
- PLM의 특수성으로 전문적 지식/경험이 필요에 따른 자부심이 있음.
- 대체로 원하는 업무로 자부심을 확보 되었지만, 일부 개인 취향에 관계 없이 담당자 지정으로 자부심이 낮아짐.
- 예전에는 타팀에 비해 특별한 무엇인가 특별한 것이 있어 자부심이 있었으나, 지금은 퇴출 위기에 있어 자부심은 사라졌음.
- 우리 팀동료들을 생각하면 자부심이 느끼고 있으나, 팀 환경의 변화에 대한 아쉬움으로 자부심이 많이 줄어 들었음.
- 예전부터 특화된 업무로 인해 IT로서의 자부심이 없었고(반쪽짜리 IT엔지니어라고 생각함), 지금의 팀 모습에 더 자부심을 잃었고 앞으로도 없을 것 같다
- 예전에는 전 팀장님이 주신 기대심리로 사업부로 발전 할 것 같아 자부심이 있었지만 지금은 전혀 자부심이 없음(팀에 대한 미래가 사라졌기 때문임).
- 현재는 자부심보다는 실망감이 더 크다. 팀 내 결정권자(파트리더, 팀장님 등)분들께서 희망고문을 하신 것 같음.
- 현재 Job에 대한 자부심은 있으나, 팀에 대한 자부심은 예전이나 지금이나 없다.(원래 회사에 대한 본인의 생각이 경제활동을 위해 다닌다고 생각하므로)
- 자부심이 있었지만, 점점 작아지고 있다.
- 편중된 개발 능력에 대한 시각으로 업의 자존감이 줄어든다.
- PLM에 대해서는 자부심이 있지만, 팀의 자부심은 없다고 생각한다.
- 팀으로써 팀원을 보호하고 지켜주는 느낌이 없이 혼자서 일을 하는 것 같다.
- 질문의 의도를 파악하기 힘들다.
- 업무에 대한 자부심은 있지만, 최근의 상황들 때문에 팀에 대한 자부심은 많이 떨어졌다. (그 동안은 규모, 프로젝트 수행 등에서 자부심을 가졌지만, 현재 상황에서는 점점 더 없어지는 것 같다.)
- 리더들이 팀원들에게 자부심을 가질 수 있게 해주는 부분들이 부족한 것 같다. 팀원들이 자부심을 가질 수 있을 것인가에 대해 고민하는 모습이 부족한 것 같다.
- 현재의 정확한 상황과 내년 전망에 대해 듣지 못하다보니 당장 내년에 팀 사정이 나아질지 악화될지 알 수 없어 불안하다. (팀 존속 여부 및 본인 업무에 대한 전망 등)
- 내년 운영계약 시 무조건 1로 계약한다고 하는데 그렇게 되면 나머지 인원들은 어떻게 되는 것인지가 불안하다.
- 팀이 없어질 것 같아요
- 희망퇴직이 좋은 조건으로 나왔으면 좋겠다. (다쏘 간 사람만큼만이라도 받고 싶다)
- 팀이 안 없어지는게 걱정이다.
- 흥미로운 질문이다.
- 내년에 진급이 안 될까봐 걱정이다.
- 내 자리가 없어질지 걱정이다
- 순환 업무가 역순환으로 될까봐 걱정이다.
- 팀원을 위해서 움직이는 분이 없는 것 같다.(팀원을 위해서 목소리를 내달라)
- 내년에도 이 회사를 계속 다닐 수 있을까 하는 것이 가장 고민이 됨.
- 빨리 다른 회사를 찾아 봐야 될지 가장 고민이 됨.
- 현재 내가 가진 커리어로 불안한 현재 회사를 떠나 다른 회사를 갈 수 있을까 고민됨. (지금까지 우리 팀은 팀원의 캐리어 발전에 신경을 안쓰고, 팀 발전에만 주력했다고 생각함)
- 현재 걱정은 없는 상태 임.
- 당장 5년뒤에 내가 어디서 무엇을 할지 가장 고민이 됨.
- 나는 업무를 깔끔하게 마무리하고 싶은데, 업무 부하로 내가 해야 하는 업무를 제대로 소화하지 못하는게 가장 고민이다.
- 인력관리에 대한 신뢰가 부족 하여 현재 포지션에 대한 향후 방향이 불안함.
- 팀원에 대한 조직 차원에서의 배려가 부족해서 언제든 날 배제 시킬 것 같은 불안감.
- 임원급에서 사업부 전략 변경에 대한 설명 및 간담회를 통해 조직의 전략이 변화에 대한 대응 방향과 향후 전략에 공유로 의심과 불안을 해야 조직의 변화에 대한 대응 방향과 향후 전략에 대해서 임원급에서의 간담회가 없어 불안 함.
- 직접적으로 고용불안과 내년과 내후년의 사업들이 어떻게 될지 걱정 스럽다. 하지만, 걱정만 하고 있기에는 팀 내 인원들이 육체적으로 정신적으로 모두 힘들어 지니까 이번 모임을 계기로 다음 Step에서는 팀 인원 모두가 공감할수 있는 Activity를 만들어 보았으면 좋겠다.
- 현재 팀 상황에 대해 Rebuilding이 제대로 될지에 대한 우려. 내년 공기 인원에 대해 변동이 어떻게 될지?
- 그룹내의 계열사(제조업)들이 점점 빠져나가면서 PLM팀이 지원할 수 있는 자리도 점점 없어져 팀의 지속성 여부가 의심되고 선배 사원들처럼 언제 회사에서 내몰릴지 모르는 불안감이 있음.
- 팀이 잘 운영될 때에도 사람(진급 대상자)은 많고 진급 TO는 없어 진급하기가 쉽지 않았는데 현재처럼 어려운 상황에서는 이전보다 진급이 더 어려질 것으로 생각됨.
- 평생 일할 것처럼 열심히 일하던, 1~2개월만에 퇴사처리 되는 모습이, 멀지 않은 미래에 그렇게 내쳐질 것 같은 생각이 듬.
- 팀장님께서 BOSS보다는 LEADER가 되어 주실 수 있을까?
- 기존 리더, 리더에 준하는 인력들에 대한 업무 배치 및 복귀
- 팀의 운영 방안이 과연 지역적 조직 특수성을 만족시킬 수 있는가
- 명확한 비전이 존재하지 않고 벌어진 상황만 모면하기 급급한 분위기
- 팀 구성원 개인별로 그다지 동기부여가 될 수 있는 일 혹은 여건이 존재하지 않는 것처럼 체감됨.
- PLM팀의 비대한 구성에 비해 향후 비즈니스 방향성이 모호함.
- 사이트 내 리더격 시니어의 부재 (창원 지역)
- 대내외적인 분위기의 영향으로 인해 가라앉은 분위기 및 팀원들의 소통 부재(이전 대비)
