- 팀에 대한 자부심은 떨어졌다. 하지만 내가 하고 있는 업무에 대한 자부심은 있다.
- 팀의 규모나 프로젝트 규모가 작아지면서 자부심도 작아지는 것 같다.
- 리더들이 팀에 대한 자부심을 가질 수 있도록 해주는 부분들이 부족한 것 같다. 
??주기적으로 리더와 팀원간의 미팅을 통해 허심탄회하게 팀의 미래에 대해 논의하고, 함께 나아갈 방향을 고민했으면 좋겠다.
-???????? 팀에 대한 자부심을 높이기 위한 활동이 필요
-???????? 대외적인 요인이 해결되면 자연스럽게 개인별로 자부심을 되찾을 수 있을 것으로 기대
팀 내에서 내 역할을 어떻게 가져가고 1,2년 뒤에는 팀에서 어떤 일을 해 보지 라는 생각을 가져보자
내 자신을 한번 생각해 보자.
: 내 위치에 대한 자신감이 있는가?
: 만일 내가 이력서를 쓴다면 지금 내가 하고 있는 업무에 대해서 쓸수 있을만큼 전문적인 지식을 가지고 있는가?
n? 팀 목표에 대한 정립과 공유
n? 두산 그룹 내 Project에 대한 회사 차원의 원칙 확인
u? 회사/그룹에서 Project를 정보통신 또는 담당 팀을 배제하고 진행에 대한 대응 필요
