- 자부심이 있었음 ?> 우리 팀은 SI,컨설팅과 운영을 모두 할 수 있는 역량이 있고, 회사 특성 상 외부 사업을 하지 않는 것이지 그런 역량을 갖추고 있다고 생각했음. 이번 구조조정으로 SI인원 대폭 축소, 외부사업 중지에 따른 자부심 없어짐.
- 업무에 대한 Vision이 점차 사라짐에 따라 자부심도 사라지고 있음. 현업에 대한 PLM팀으로서의 역할에 대해 재고 필요함.
- 회사를 위해 열심히 일했고 배울 것이 많았던 선배 사원들을 보며 자부심을 갖고 있었는데 팀이 어려운 상황에 부딪히면서 회사에서는 일 잘하는 선배 사원들에게 퇴사 권고를 하고 그 분들이 퇴사를 하게 되는 모습을 보면서 자부심이 점점 떨어지고 있음.
- 팀의 구조, 운영 방식, 색깔 변조에 따른 자부심 상실
- 추후 비즈니스 기회 혹은 독점적인 팀 운영 등을 통하여 동기부여 필요
- PLM팀이 가졌던 강점 저하로 인한 자부심 하락
- 팀에 대한, 위사람들에 대한 신뢰저하로 자부심 상실
- 이전에는 회사에서 한 팀내에서 Consulting에서 개발 운영까지 할 수 있는 조직을 지향했었고 우리팀이 Role Model처럼 되어 있었으나 지금은 회사의 방향성이 변경됨에 따라 팀이 많이 흔들리는 것을 보면서 자부심이 많이 떨어졌다.
- 두산 정보 BU가 그룹내의 운영위주의 소극적인 조직에 비해 PLM팀은 컨설팅 및 프로젝트 수행으로 타 팀과 차별화 됨
- PLM의 특수성으로 전문적 지식/경험이 필요에 따른 자부심이 있음.
- 대체로 원하는 업무로 자부심을 확보 되었지만, 일부 개인 취향에 관계 없이 담당자 지정으로 자부심이 낮아짐.
- 예전에는 타팀에 비해 특별한 무엇인가 특별한 것이 있어 자부심이 있었으나, 지금은 퇴출 위기에 있어 자부심은 사라졌음.
- 우리 팀동료들을 생각하면 자부심이 느끼고 있으나, 팀 환경의 변화에 대한 아쉬움으로 자부심이 많이 줄어 들었음.
- 예전부터 특화된 업무로 인해 IT로서의 자부심이 없었고(반쪽짜리 IT엔지니어라고 생각함), 지금의 팀 모습에 더 자부심을 잃었고 앞으로도 없을 것 같다
- 예전에는 전 팀장님이 주신 기대심리로 사업부로 발전 할 것 같아 자부심이 있었지만 지금은 전혀 자부심이 없음(팀에 대한 미래가 사라졌기 때문임).
- 현재는 자부심보다는 실망감이 더 크다. 팀 내 결정권자(파트리더, 팀장님 등)분들께서 희망고문을 하신 것 같음.
- 현재 Job에 대한 자부심은 있으나, 팀에 대한 자부심은 예전이나 지금이나 없다.(원래 회사에 대한 본인의 생각이 경제활동을 위해 다닌다고 생각하므로)
- 자부심이 있었지만, 점점 작아지고 있다.
- 편중된 개발 능력에 대한 시각으로 업의 자존감이 줄어든다.
- PLM에 대해서는 자부심이 있지만, 팀의 자부심은 없다고 생각한다.
- 팀으로써 팀원을 보호하고 지켜주는 느낌이 없이 혼자서 일을 하는 것 같다.
- 질문의 의도를 파악하기 힘들다.
- 업무에 대한 자부심은 있지만, 최근의 상황들 때문에 팀에 대한 자부심은 많이 떨어졌다. (그 동안은 규모, 프로젝트 수행 등에서 자부심을 가졌지만, 현재 상황에서는 점점 더 없어지는 것 같다.)
- 리더들이 팀원들에게 자부심을 가질 수 있게 해주는 부분들이 부족한 것 같다. 팀원들이 자부심을 가질 수 있을 것인가에 대해 고민하는 모습이 부족한 것 같다.
