- 장점 : 다양한 프로젝트(V6, EBS의 In house 프로젝트, 산차 3DPDM등)에 대한 경험자를 보유 하고 있다.
- 단점 : 그룹내부 프로젝트와 운영에 대한 경험만 존재하며, 정보쪽 인원들 단가가 높음, 또한 SI조직이 없어 졌기에 프로젝트에 참여하기 위한 실무자가 부족하다.
- 위협 : 구조조정, 매년 운영계약에 대한 운영비 절감 Challenge가 있다.
- 이런 상황에서 예전에 비해 회사 및 팀의 Vision에 대한 신뢰도가 많이 떨어져 있다.
- 발전은 지양하고, 현실에 안주를 지향하고 있다고 생각함
- 한 차례 폭풍이 지나가고 난 뒤 예전의 일상적인 모습으로 되돌아 간 것 같다.
- 현재 우리팀은 팀같이 느껴지지 않고, 팀에 대해 기대할 수 있는게 아무 것도 없는 상태라고 생각함
- 팀에 대해 애착과 관심이 없다. 어차피 이런 의견이 아무런 의미가 없다고 생각된다.
- 고용 안정에 대해 상당히 불안함을 느끼고, 부족한 인력에 대한 보충을 기대할 수 없어 일하기 힘듦
- 업무 R&R이 정리가 안되어 우왕좌왕하고 있고, 혼란스럽다고 생각됨. 정리가 필요한 시점이라고 생각함
- 풍전등화 라고 느껴진다.
- 안쓰럽다. 그리고 막막하다.
- 월급은 안 밀리지만 보람이 없다.
- 아침마다 지옥으로 출근하는 느낌이다.
- 비전이 없다(HR팀장 인정)
- 브레이크 없는 내리막길이다.
- 동기들이 비전이 없다고 하더라.
- 걱정을 받고 있다.
- 팀에 대한 믿음이 없다.
- 인원이 축소되고 SI도 없어지면서 점점 비전이 없어 보인다.
- 팀이 방향성 없이 표류하는 것 같다.
- 리더 뿐 아니라 팀원들끼리도 단합이 되지 않는 것 같다.
- 리더들이 리더쉽이 부족하고 팀원들을 이끌고 가려는 모습이 부족한 것 같다.
- 외부 및 내부 요인에 의한 체제 붕괴 및 공포감 확산
- PLM의 고유 메리트는 사라지고, 타팀 대비 독창성이 상실됨.
- 업무에 집중하기 보다 개인의 안위에 집중할 수 밖에 없는 분위기
- 시니어들의 대거 퇴사 및 짧은 시간 내 잦은 조직개편으로 인해 불완전한 조직 체계를 가짐
- 가까운 미래에 대한 방향성을 찾을 수 없는 분위기
- 팀장으로서 팀원에 대한 배려가 부족함
- 현재 팀원의 구성과 앞으로 관계사에 대한 업무 대응을 생각한 장기적인 관점에서의 팀 업무 접근이 이루어지지 않고 있음.
- 윗사람으로서 적극적인 업무 대처는 없고 아랫사람에게 업무 전가
- 많은 인원이 추가되었고,  GPDM이후에 인력배치에 대한 문제 발생이 예측이 가능했는데, 어떤 계획이 있었고 어떤 action이 있었는지? 그것에 대한 결과는 무엇인지? 결과에 대한 책임까지는 아니더라도 팀원들에게 해명 혹은 설명할 기회는 없었던 것인지?
- 팀이 어려운 상황에 있다 보니 배울 것이 많았던 선배 사원들이 퇴사를 하게 되어 업무나 업무 외적인 부분에 대해 가이드 받을 수 있는 기회가 없어졌음. 팀이 운영만 하는 방향으로 흘러가다 보면 운영 인력들은 역량이 정체될 수 밖에 없을 것 같음.
- 현재 업무 중인 Site에 대한 Vision 제시가 없으며, 계획 없이 주먹구구식으로 운영되고 있음. 내부적인 의사소통의 부재로 의사결정에 있어서 불신이 있음. 업무적으로 필요한 의견이나 고충이 팀장까지 제대로 전달 되지 않음.
- 조직은 성과도 내라고 하고, 새로운 먹거리도 찾으라고 하는데, 팀 전반적으로 선배사원은 후배사원이 잘 따라주지 않아서, 제대로 일하고 싶어도 못하고, 후배사원은 선배사원이 시키는 일은 내가 하고 싶은 업무도 아니고, 앞으로 도움도 안될 것 같고, 선배나 후배나 서로가 참 힘든 상황인 듯 함.
