- 현재의 정확한 상황과 내년 전망에 대해 듣지 못하다보니 당장 내년에 팀 사정이 나아질지 악화될지 알 수 없어 불안하다. (팀 존속 여부 및 본인 업무에 대한 전망 등)
- 내년 운영계약 시 무조건 1로 계약한다고 하는데 그렇게 되면 나머지 인원들은 어떻게 되는 것인지가 불안하다.
- 팀이 없어질 것 같아요
- 희망퇴직이 좋은 조건으로 나왔으면 좋겠다. (다쏘 간 사람만큼만이라도 받고 싶다)
- 팀이 안 없어지는게 걱정이다.
- 흥미로운 질문이다.
- 내년에 진급이 안 될까봐 걱정이다.
- 내 자리가 없어질지 걱정이다
- 순환 업무가 역순환으로 될까봐 걱정이다.
- 팀원을 위해서 움직이는 분이 없는 것 같다.(팀원을 위해서 목소리를 내달라)
- 내년에도 이 회사를 계속 다닐 수 있을까 하는 것이 가장 고민이 됨.
- 빨리 다른 회사를 찾아 봐야 될지 가장 고민이 됨.
- 현재 내가 가진 커리어로 불안한 현재 회사를 떠나 다른 회사를 갈 수 있을까 고민됨. (지금까지 우리 팀은 팀원의 캐리어 발전에 신경을 안쓰고, 팀 발전에만 주력했다고 생각함)
- 현재 걱정은 없는 상태 임.
- 당장 5년뒤에 내가 어디서 무엇을 할지 가장 고민이 됨.
- 나는 업무를 깔끔하게 마무리하고 싶은데, 업무 부하로 내가 해야 하는 업무를 제대로 소화하지 못하는게 가장 고민이다.
- 인력관리에 대한 신뢰가 부족 하여 현재 포지션에 대한 향후 방향이 불안함.
- 팀원에 대한 조직 차원에서의 배려가 부족해서 언제든 날 배제 시킬 것 같은 불안감.
- 임원급에서 사업부 전략 변경에 대한 설명 및 간담회를 통해 조직의 전략이 변화에 대한 대응 방향과 향후 전략에 공유로 의심과 불안을 해야 조직의 변화에 대한 대응 방향과 향후 전략에 대해서 임원급에서의 간담회가 없어 불안 함.
- 직접적으로 고용불안과 내년과 내후년의 사업들이 어떻게 될지 걱정 스럽다. 하지만, 걱정만 하고 있기에는 팀 내 인원들이 육체적으로 정신적으로 모두 힘들어 지니까 이번 모임을 계기로 다음 Step에서는 팀 인원 모두가 공감할수 있는 Activity를 만들어 보았으면 좋겠다.
- 현재 팀 상황에 대해 Rebuilding이 제대로 될지에 대한 우려. 내년 공기 인원에 대해 변동이 어떻게 될지?
- 그룹내의 계열사(제조업)들이 점점 빠져나가면서 PLM팀이 지원할 수 있는 자리도 점점 없어져 팀의 지속성 여부가 의심되고 선배 사원들처럼 언제 회사에서 내몰릴지 모르는 불안감이 있음.
- 팀이 잘 운영될 때에도 사람(진급 대상자)은 많고 진급 TO는 없어 진급하기가 쉽지 않았는데 현재처럼 어려운 상황에서는 이전보다 진급이 더 어려질 것으로 생각됨.
- 평생 일할 것처럼 열심히 일하던, 1~2개월만에 퇴사처리 되는 모습이, 멀지 않은 미래에 그렇게 내쳐질 것 같은 생각이 듬.
- 팀장님께서 BOSS보다는 LEADER가 되어 주실 수 있을까?
- 기존 리더, 리더에 준하는 인력들에 대한 업무 배치 및 복귀
- 팀의 운영 방안이 과연 지역적 조직 특수성을 만족시킬 수 있는가
- 명확한 비전이 존재하지 않고 벌어진 상황만 모면하기 급급한 분위기
- 팀 구성원 개인별로 그다지 동기부여가 될 수 있는 일 혹은 여건이 존재하지 않는 것처럼 체감됨.
- PLM팀의 비대한 구성에 비해 향후 비즈니스 방향성이 모호함.
- 사이트 내 리더격 시니어의 부재 (창원 지역)
- 대내외적인 분위기의 영향으로 인해 가라앉은 분위기 및 팀원들의 소통 부재(이전 대비)
